### Функциональные требования:

- Модуль создания и редактирования резюме.
- Модуль публикации и управления вакансиями.
- Фильтрация и поиск вакансий/резюме.
- Система рекомендаций вакансий для кандидатов.
- Личный кабинет пользователя с историей откликов и сообщений.
- Система уведомлений о новых откликах или вакансиях.
- Модуль обмена сообщениями между кандидатом и работодателем.
- Статистика и аналитика для работодателей.
- Модерация контента администратором.
- Интеграция с внешними ресурсами (социальные сети, HR-системы).


### Нефункциональные требования

### Производительность (Performance):

- Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 1 секунду.
- Время запуска приложения не должно превышать 2 секунд
- Время реакции приложения не должно превышать 0.5 секунду
- Выполнение backup не более чем за 1 минуту.
- Отправка ответа на вакансию не должна занимать 1 секунды.
- Отправка сообщения пользователя не должна занимать 1 секунду.
- Время поиска вакансии/ резюме не должно превышать 0,5 секунд 
- Приложение должно синхронизировать все свои данные за 10 секунд после появления Интернета у пользователя.

### Масштабируемость (Scalability)

- На момент запуска ожидается 20 000 активных соискателей, 1 000 работодателей и 500 рекрутеров.
- Через год ожидается рост до 90 000 активных соискателей, 3 000 работодателей и 700 рекрутеров.
- Через 3 года — до 200 000 соискателей, 5 000 работодателей и 1 000 рекрутеров.
- Через 5 лет — до 500 000 соискателей, 10 000 работодателей и 1 500 рекрутеров.
  

### Безопасность и аудит (Security)

- Необходимо определить и составить список всех типов персональных данных
- Система должна обеспечивать защиту персональных данных от несанкционированного доступа
- Необходимо использовать надежные методы шифрования, аутентификации и авторизации пользователей
- Следует ограничить доступ к персональным данным только тем лицам, которым это необходимо для выполнения своих рабочих обязанностей
- Система должна регулярно создавать резервные копии всех персональных данных
- Система должна периодически проходить аудит безопасности



### Доступность (Availability)

- Интуитивно понятный интерфейс    
- Система должна предлагать широкий спектр функций, таких как поиск работы, просмотр вакансий, отправка резюме и т.д.
- База данных системы должна регулярно обновляться, чтобы пользователи получали актуальную информацию о вакансиях
- Система должна быть доступна на мобильных устройствах
- Система должна иметь возможность интеграции с социальными сетями
- Система должна предоставлять пользователям возможность обратной связи



### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

- Система должна работать непрерывно, без сбоев и ошибок
- Должна быть предусмотрена возможность восстановления данных после сбоев
- Система должна быть защищена от атак на уязвимости программного обеспечения
- Должна использоваться надежная система шифрования данных
- Система должна иметь высокую производительность и масштабируемость


### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

- В соответствии с Федеральным законом "О персональных данных", компания обязана обеспечивать высокий уровень защиты персональных данных пользователей.
- Предоставление регулярных отчетов о деятельности компании и статистики в соответствии с законами и требованиями регулирующих органов на территории Российской федерации.


### Мониторинг(Monitoring)

- Мониторинг расботоспособности приложения.    
- Мониторинг производительности.


### Локализация и интернационализация

- Поддержка русского и английского языков
- Требуется перевод интерфейса
- Требуется перевод уведомлений


### Целевые платформа и устройства пользователей

- Поддержка последних версий браузеров
- Поддержка работы на мобильных версиях браузера


### Ограничения

- Поддержка только двух языков (Русский и Английский)
- MVP0 необходимо разработать за 12 календарных месяцев
- Работа на территории СНГ
- Бюджет 10 000 000 р.


### Принципы

- Стремление к максимальной автоматизации процессов
- Использование защищенных каналов связи, при отправке и получении данных
- Проводить тщательное тестирование и оптимизацию функционала и пользовательского интерфейса, для проверки правильной работы расширения и обеспечения бесперебойной работы.
- Создание простого и приятного интерфейса с интуитивно понятными функциями, для получения высокого пользовательского опыта
- Проводить частые релизы для устранения ошибок, повышения производительности.
- Проводить регулярные бэкапы для избежания потери данных пользователя.